
#### Система состоит из следующих компонентов:

игровой сервер, приложение-клиент, сервис авторизации, сервис турниров, сервис уведомлений, база данных игроков, база данных турниров.

1) Игровой сервер, в рамках которого выполняются сессии (игры). Игровой сервер может отправлять сообщения приложению-клиенту, запрашивать данные о турнирах у сервиса турниров, запрашивать данные о авторизации пользователей у сервиса авторизации, запрашивать данные о турнирах у сервиса турниров, отправлять данные о новых турнирах сервису турниров.
2) Приложение-клиент, с которым взаимодействует пользователь. Клиент имеет некий UI для взаимодействия с ним (напр. GUI или командная строка), может отправлять запросы в сервис регистрации и получать сообщения от сервиса регистрации, отправлять сообщения на игровой сервер, получать сообщения с игрового сервера, получать уведомления от сервиса уведомлений.
3) Сервис регистрации выполняет задачи по регистрации пользователей. Сервис регистрации может осуществлять чтение записей в базе данных пользователей и добавлять новые записи о пользователях в базу данных пользователей.
4) Сервис авторизации выполняет задачи по авторизаци пользователей. Сервис авторизации может получать данные о пользователях из базы данных пользователей.
5) Сервис турниров выполняет задачи по регистрации боёв и турниров, составлению турнирной сетки. Сервис турниров может получать данные и создавать новые записи в базе данных турниров, отправлять сообщения о событиях, связанных с турнирами, в сервис уведомлений.
6) Сервис уведомлений выполняет задачу отправки уведомлений в приложение-клиент. Сервис уведомлений может получать данные из баз данных турниров и игроков.
7) База данных игроков хранит записи о зарегистрированных игроках.
8) База данных турниров хранит записи о прошедших, текущих и запланированных турнирах, турнирных очках. Ассоциация с конкретными пользователя в записях о турнирах достигается с помощью некоторого идентификатора пользователя.


#### Потенциальные проблемы масштабирования:

1) При увеличении числа пользователей возможна нагрузка на сервисы регистрации и авторизации. Решение: дополнительные инстансы сервисов.
2) При увеличении числа пользователей увеличится поток запросов на чтение базы данных пользователей. Решение: репликация базы данных.
3) При увеличении числа пользователей вырастет нагрузка на игровой сервер. Решение: дополнительные инстансы игрового сервера.


#### Подверженные изменениям компоненты системы:

1) Приложение-клиент. Изменения могут вноситься при появлении новых видов игр.
2) Игровой сервер. Изменения могут вноситься при появлении новых видов игр и при внесении изменений в окружающие сервисы.
3) Сервис уведомлений. Изменения могут вноситься при появлении новых приложений-клиентов (при портировании приложения-клиента на другие платформы)

